TotGenin rakenteen ydin pohjautuu Totuustauluun sekä lauseeseen, joka sisältää komponentteja. Totuustaulu asettaa lauseen propositiokomponenteille eri totuusarvoja, ja kyselee lauseen omaa totuusarvoa.
Lausetta ei oletusarvoisesti ole, jolloin totuustaulu joutuu käyttämään ensin Generaattoria luodakseen lauseen itselleen.
Ennen Generaattorin käyttöä Totuustaulu joutuu käymään kaikki syntaksinlukijansa läpi annetulla syötteellä.
Totuustaululla on oma Propositiotaulu johon listataan kaikki mahdolliset propositiot mitä on generoitu.
Totuustaululla on myös oma Vaihtoehtotaulu mihin luodaan kaikki mahdolliset asetettavat totuusarvoyhdistelmät.

Generaattori luo uuden Alilausegeneroijan sekä palauttaa sen suorituksen Lauseena Totuustaululle.
Alilausegeneroija tulkitsee syötettä sekä luo syötteen mukaan joko Alilausegeneroijan tai Alilausenegaatiogeneroijan. Tästä muodostuu generoija-puu, jonka generoijat muodostavat siitä kutsunsa toteutettuaan rakenteeltaan samanlaisen komponentti-puun.
Alilausegeneroijan tai Alilausenegaatiogeneroijan ollessa tyytyväinen syötteensä lukuun, se pyytää Generoijaluojaa muodostamaan itselleen komponentin, johon liitetään mahdollisia muita komponentteja. 
Generoijatoiminnot luokkaan on summattu generoijille yhteisiä toimintoja.

Lause kutsuu pääkomponenttia, joka kutsuu 0-2 komponenttia saadakseen lauseen totuusarvon. Eli Lause käyttää komponenteista muodostuvaa puuta juuresta.

PaattelynTarkistus luo kaksi Totuustaulua sekä käyttää niiden tuloksia selvittääkseen voidaanko ensimmäisen taulun lauseesta päätellä toisen taulun lause.

Käyttöliittymä käyttää tottustaulua, sekä päättelyntarkistajaa tulosten tulostamiseen syötteistä.
